Тег <title>. Используется для обозначения заголовка страницы. Это самый важный тег из всех, что есть на странице. Именно он, дает максимальный вес ключевым словам, которые есть на странице. Рекомендации по составлению данного тега следующие:

-На каждой странице должен быть свой уникальный тег <title>
-Ключевые слова не повторяйте более трёх раз (во всех словоформах). Я рекомендую использовать 1 точную форму и 1 словоформу.
-Составляйте заголовок правильно с точки зрения русского языка. Он должен быть содержательным и полностью описывать содержание страницы.
-Для составления данного тега нужно использовать ТОП 10 сайтов по данному запросу.
-Используйте побудительные слова, типа “недорого”, “акция” и т.д.
-Теги <h1> — <h6>. Это текстовые заголовки. По значимости они идут на 2 месте после <title>. В данных тегах необходимо обязательно использовать ключевые слова. На странице должен быть только 1 заголовок <h1>. Ограничений по количеству на странице <h2>-<h6>, согласно стандарту W3C, нет. Но не стоит их использовать слишком много, так как вес на странице распределяется по количеству заголовков. Из важных правилах, я хочу сказать, что использование тегов <h1>-<h6> — также недопустимо в навигационной строке (хлебный крошки) и элементах меню.
-Теги <strong> и <b>. Используются для визуального выделения текста жирным текстом. Сразу скажу, поисковые системы всё же повышают вес страницы по запросам, которые выделены в данные теги, только в том случае, если они коррелируют с текстом страницы. Также, нужно следить за тем, чтобы ключевые слова, которые выделены в данные теги, присутствовали в тексте страницы без тегов. Я рекомендую 1-2 выделения данными тегами ключевых слов на 1 странице. Важно также понимать, что <b> — это тег физической разметки, который предназначен для выделения жирным шрифтом текста, а тег <strong> — логической разметки, который определяет важность помеченного текста. Поэтому, если Вам нужно выделить просто текст – то используйте – тег <b>, а для выделения ключевиков, я рекомендую, использовать <strong>.



Основные правила валидной HTML верстки:
-Теги не должны пересекаться друг с другом. Например, заголовки не должны быть ссылками. Конструкции вида <h2><a href=”….”>Заголовок</a> недопустима.
-Нельзя использовать теги бессмысленно. Данная проблема может возникнуть при некорректной работе HTML редактора CMS, а также, например, при переносе текста из WORD. Пример, <b> </b>.
-Теги должны закрываться. Это фундаментальное правило валидной HTML вёрстки.
-Теги не должны использоваться для обмана поисковых систем. Например, весь текст на странице, который будет выглядеть так, как выглядит текст в <strong> — это есть ни что иное как обман поисковой системы. Такого быть не должно.



TEST-01. Кроссбраузерность:
-Необходимо смотреть на размеры и расположение блоков, внешнее сходство с макетом.
-Необходимо проверить работу анимации, если такая имеется.
-Допускаются небольшие отличия в отображениях шрифтов.
-Вёрстка должна идентично отображаться в последних стабильных версиях браузеров Chrome, Firefox, Safari, если иное не указано в техзадании проекта.

TEST-02. Размеры страницы:
-У каждой страницы есть минимальная ширина по фрейму.
-При ширине окна больше минимальной страница центрируется.
-Горизонтальная прокрутка появляется только при ширине, меньше минимальной.
-Допускаются расхождения по горизонтали, не превышающие ширину полосы вертикальной прокрутки.

TEST-03. Переполнение:
Длина текста
-Текст должен оставаться в рамках родительского блока при переполнении.
-Текст не должен обрезаться или вываливаться из родительского блока при переполнении.
-Текст не должен смещать другие блоки.
-Родительский блок должен сохранять минимальные размеры при недополнении.
-Слова, длиннее минимальной ширины, должны переноситься.
-Размеры элементов
-Контент больше ширины родителя не должен выходить за его пределы, ломать сетку или смещать другие блоки.
Количество элементов
-При увеличении количества элементов они должны оставаться в рамках родительского блока.
-Элементы могут переноситься на следующую строку при уменьшении размера родителя.
-При минимальном количестве элементов или их отсутствии родительский блок должен сохранять минимальные размеры.
-Последние блоки в сетках должны выравниваться по направлению текста.


TEST-04. Pixel Perfect:
-При наполнении контентом, как в макете, элементы каждой страницы соответствуют макету.
Допускаются:
-различия в 5 пикселей по высоте при расстояниях более 30 пикселей и 2 пикселя по ширине;
-различия в отображении шрифтов, связанные со сглаживанием на различных платформах.


TEST-05. Стайлгайд:
-Все состояния элементов должны соответствовать стайлгайду, предусмотренному в макете. Стайлгайд — это часть дизайна проекта, он имеет наивысший приоритет. При наличии стайлгайда верстальщик должен ему следовать.
-Если в стайлгайде не предусмотрены состояния элемента, то их нужно реализовать на своё усмотрение.
-Для элементов форм, кнопок и ссылок:hover, focus, active.
-Для элементов форм: disabled.

TEST-06. Взаимодействие:
-При взаимодействии с элементами (наведение, нажатие) ни сам элемент, ни окружающие его блоки не меняют своего положения, если такое поведение не предусмотрено макетом.


TEST-07. Кодгайд:
-Код должен быть написан в одном стиле и аккуратно
-писать все на англ
-В проекте не должно быть закоментированных фрагментов кода без осмысленного текстового пояснения.
-В проекте не должно быть неиспользуемых файлов:

TEST-08. Ориентиры:
На странице, при их наличии, должны быть обозначены структурные ориентиры:
-<header> для вводной части, повторяющейся на других страницах;
-<main> для основного содержимого, не повторяющегося на других страницах;
-<nav> для важных навигационных элементов по сайту;
-<aside> для дополнительного содержимого;
-<footer> для закрывающей, дополнительной информации о странице.
Ориентиры могут быть обёрнуты или вложены в другие теги, использоваться для стилизации или просто служить смысловыми обёртками.


TEST-09. Заголовки:
-На странице должен быть <h1>, который описывает содержимое страницы.
-Уровни заголовков должны идти последовательно от большего к меньшему без пропусков.
-Исключения, касающиеся наличия одного <h1> на странице или изменения сквозной структуры заголовков, возможны для тега <article>, так как внутри него может находиться свой собственный <h1> и собственная структура заголовков.

TEST-10. Кнопки и ссылки:
-Ссылки <a href> должны использоваться для перехода между страницами, а кнопки <button> должны использоваться только для действий на странице.
-У ссылок должен быть атрибут href. Ссылки, которые ведут на самих себя, могут быть без атрибута.
-Для ссылок, адрес которых неизвестен, можно использовать атрибут href с решёткой href="#".
-Адреса почты и телефоны должны быть размечены ссылками с соответствующими схемами внутри href.
-У кнопок должен быть явно указан тип действия в атрибуте type.



TEST-11. Работоспособные формы:
-Формы должны быть работоспособными и отправлять данные всех полей.
-Поля формы должны находиться внутри тега <form>.
-У формы должен быть указан атрибут action.
-У обязательных полей должен быть атрибут required.
-Для тестирования формы можно использовать адрес https://echo.htmlacademy.ru.
-Подписи полей форм должны быть привязаны к своим полям.

TEST-12. Лишние элементы:
-В разметке не должно быть лишних обёрток и элементов, которые используются для оформления и могут быть заменены на псевдоэлементы.



TEST-13. Валидация HTML:
-Разметка должна проходить валидацию в валидаторе W3C без ошибок (error).
-В проверке могут быть предупреждения (warning).



TEST-14. Фавиконки:
-К каждой странице должны быть подключены иконки с помощью <link rel="icon"> с указанием размера иконки.
-В корне проекта должен быть файл favicon.ico, но подключать его к странице необязательно.
-Фавиконки должны быть в размере 32?32 и в формате PNG.




TEST-15. Подключение стилей:
-Все стилевые файлы должны быть подключены с помощью тега <link rel="stylesheet">.
-Собственные стили проекта должны быть подключены одним файлом в <head>.
-Сторонние стили должны быть подключены в <head> отдельными файлами.
-Сторонние стили должны быть подключены до собственных стилей проекта.
-В разметке не должно быть инлайновых стилей в атрибуте style="" или в теге <style>.
-В разметке допускаются стили для демонстрации поведения JS.



TEST-16. Глобальный селектор:
-Глобальные селекторы запрещены, кроме исключений, приведённых ниже.
-Глобальный селектор — это селектор по типу элемента или универсальный селектор. Например:
-В селекторах не должно быть #id.
-Ключевое слово !important не должно использоваться для борьбы со специфичностью.
* {}
body {}
img {}
:root {}


TEST-17. Форматы графики:
-Выбран подходящий формат изображений. Например:
-JPEG для фотографий;
-SVG для векторных изображений;
-PNG для всех прочих.
-Для всех изображений, размеченных при помощи <img> и <svg>, размеры должны быть заданы с помощью атрибутов width и height.

TEST-18. Описание графики:
-Контентная графика должна иметь описание.
-Чтобы описание элемента попало в дерево доступности, нужно использовать один из способов:
-добавить изображению alt;
-добавить скрытый текст с помощью visually-hidden;
-добавить атрибут aria-label.
-Предпочтительно увеличивать доступность в первую очередь с помощью HTML и только потом — aria-ролей.
-Подпись в конце описания должна иметь точку. Точка нужна для интонационной паузы при чтении скринридером.


TEST-19. Фоновый цвет у фоновых картинок:
-Для блока, у которого есть текст с фоновым изображением, должен быть указан фоновый цвет, который соответствует преобладающему цвету изображения. Преобладающий цвет фоновой картинки должен быть контрастным.





















