    Алгоритмы                                       

 линейного поиска                                     ===  линейная сложность O(n)  так же ещеё есть константное время O(1) 

 бинарного поиска                                     === логарифмическая сложность O(log2n)

 Сортировка выбором. SelectionSort

 Сортировка пузырьком. BubbleSort

 Рекурсия. Рекурсивные функции. Факториал. Числа Фибоначчи

 Быстрая сортировка. Сортировка Хоара

 Графы. Поиск в ширину

 Структура данных Очередь

 Матрица смежности

 Алгоритм Дейкстры для поиска кратчайшего пути

 Рекурсивный обход дерева n-размерности

 Итеративный обход дерева n-размерности

 Структура данных Стек

 Кеширование вычислений

 Массивы. Сложность основных операций

 Связный список. Простая реализация и теория

 Бинарное дерево поиска. Простая реализация и теория

 Set и Map




 оценка сложности