Программист
Как сказал Билл Гейтс - "Если Вашего бизнеса нет в Интернете, то Вас нет в бизнесе!" -
именно поэтому я создам вам сайт на одних из популярных CMS Wordpress, либо же 
1С Битрикс, также могу сверстать для вас html/css верстку на базе того же bootstrap.
Поправить/Настроить сайт? Установить онлайн оплату или же помочь с Яндекс
Метрикой и директом? А может необходимо настроить интернет-магазин или
импортировать товары? Возможно необходим обмен данных с 1С? Если Вы напишите
мне - считайте, что Ваша задача уже решена. Делаю как можно скорее, всегда на
связи!