установка:
npm install -g sass
npm install node-sass - для react

что можно делать:
-Переменные
-Вложенности
-Фрагментирование-Вы можете создавать фрагменты Sass-файла, которые будут содержать в себе небольшие отрывки CSS, которые можно будет использовать в других Sass-файлах. Это отличный способ сделать ваш CSS модульным, а также облегчить его обслуживание. Фрагмент — это простой Sass-файл, имя которого начинается с нижнего подчеркивания, например, _partial.scss. Нижнее подчеркивание в имени Sass-файла говорит компилятору о том, что это только фрагмент и он не должен компилироваться в CSS. Фрагменты Sass подключаются при помощи директивы @import.
-Импорт
-Миксины (примеси)
-Расширение/Наследование-Это одна из самых полезных функций Sass. Используя директиву @extend можно наследовать наборы свойств CSS от одного селектора другому. Это позволяет держать ваш Sass-файл в «чистоте». В нашем примере мы покажем вам как сделать стили оповещений об ошибках, предупреждениях и удачных исходах, используя другие возможности Sass, которые идут рука-об-руку с расширением, классами-шаблонами. Класс-шаблон - особый тип классов, который выводится только при использовании расширения - это позволит сохранить ваш скомпилированный CSS чистым
-Математические операторы-  Использовать математику в CSS очень полезно. Sass имеет несколько стандартных математических операторов, таких как +, -, *, / и %. В нашем примере мы совершаем простые математические вычисления для расчета ширины aside и article.



