-WooCommerce - плагин для создания интернет-магазина на базе WordPress.
-WPML - популярный плагин для создания многоязычного сайта.
-Contact Form 7 - плагин для создания контактных форм.
-NextGEN Gallery - плагин для создания и управлении галереями.
-Yoast SEO - плагин для оптимизации SEO данных сайта.
-polylang - языки
-wp recall - для того что бы посетители могли что то постить лайкать и тд
-Simple Tags - плагин что бы сделать теги
-akismet-anti-spam-плагин от спама
-custom fields - для того  что бы заполнять инфу из админки



конструкторы:
-Elementor
-wp-bakery
-unison





популярные плагины:
All in One SEO Pack- Выполняет самые распространенные задачи в области поисковой оптимизации веб-проекта. Позволяет использовать метатеги (description, title, keywords), какие являются основными для успешной индексации главной и внутренних страниц. Также задает формат заголовка для архивных записей и поискового блока, способен скрыть с помощью тега отдельные публикации. Весь функционал модуля направлен на успешное продвижение интернет-блога в сети.

RusToLat-            Относится к одним из самых востребованных программных блоков для CMS WP. Используется для корректного отображения ссылок на контент вашего веб-продукта. Без интеграции в систему блока RusToLat публикация ссылок происходит на русском языке, что негативно сказывается на результатах поисковой оптимизации.

Block Bad Queries-   Среди способов несанкционированного доступа к информации веб-сайтов, злоумышленниками часто используется метод активации специальных команд-запросов. Данная методика позволяет не только определить перечень уязвимостей, но и не дает воспользоваться ими для проникновения в защищенную зону. Чтобы избежать возможных последствий от визитов злоумышленников, рекомендуется выполнить установку продукта Block Bad Queries для системы Вордпресс. Он четко и надежно блокирует запросы, несущие потенциальную угрозу несанкционированных действий извне. Plug in не требует, обязательные, при других сценариях, процедуры настройки. Все, что нужно выполнить пользователю — это быстрая установка с простой активацией надежного инструмента от разработчиков.

Google XML Sitemaps- Очередной plug-in из обоймы разрабочиков WP, принимает непосредственное участие в создании XML карты блога. С помощью уникального компонента происходит процесс автоматической компоновки карты, далее plug-in оповещает топовые поисковики об изменениях вашего веб-проекта. Разнообразные настройки открывают дополнительные возможности для оптимизации процессов информирования поисковиков.

WP-DB-Backup-        Представитель серии самых нужных и полезных инструментов для популярной системы управления контентом. Контролирует создание бэкапа БД (баз данных), а в случае необходимости отправляет результат на указанный адрес электронной почты. Для разработчиков блога на XAMPP, этот plug-in составит службу при необходимости переноса готового ресурса на хостинг.

DB Cache Reloaded-   Перераспределяет излишки нагрузки на базу данных, тем самым, заметно повышает быстродействие сайта на CMS WP. Отличается простотой в настройках и установке, а также удобством использования.

Dagon Design Sitemap Generator- Перераспределяет излишки нагрузки на базу данных, тем самым, заметно повышает быстродействие сайта на CMS WP. Отличается простотой в настройках и установке, а также удобством использования.

Disqus-              Disqus добавляет качество и количество возможных вариантов обсуждения записей, превращает написание комментариев в комфортный процесс для авторов, а для админов ресурса помогает контролировать соблюдение установленных правил. Plug in умеет распознавать пользователей, прошедших процедуру регистрации, разрешает выполнять привязку аккаунтов авторов к их профилям в топовых социальных сервисах, способен обрабатывать и систематизировать комментарии и т. д. Все комменты, сформированные под управлением Disqus, поступают на хранение в реестр базы данных, поэтому после его деактивации они не исчезают.

Hyper Cache-         Программный блок направлен на смягчение колебаний нагрузки, производимой CMS, на серверное оборудование хостинга. Крайне полезный модуль, особенно для веб-ресурсов, размещенных на хостингах с низкой производительностью. Выгода тем более заметна, ведь провайдеры применяют практику взыскания денежных штрафов за превышение допустимой нагрузки. Оптимизация нагрузки осуществляется посредством кеширования. Доступно несколько типов:кешированию поддаются данные главной страницы и архивов;публикации и комментарии к постам;полное кэширование. 

Instagram Journal-   Востребованное средство размещения для популярного движка, с помощью которого посетитель получает возможность несколькими способами публиковать различные фотографии из одноименной сети на страницах вашего сайта. Теперь для создания красочных галерей не требуется знание сложных кодов. Доступен особый (конкурсный) режим плагина, используемый для повышения заинтересованности гостей сайта, путем вовлечения их в фото-конкурсы сообщества. Встроенный функционал программного обеспечения идеально выполняет возложенные на него задачи, дополнение придется по душе каждому участнику проекта Instagram, а все благодаря органичному отображению лент и простоте в использовании.

Ask Apache Password Protect- Довольно оригинальное средство, повышающее степень безопасности проекта. В отличие от других дополнений защитного характера, модуль обслуживается не в зоне действия приложения, а в масштабах сети. При этом, директория php остается нетронутой, во избежание предотвращения потенциальных атак. Ask Apache Password Protect был создан с целью предупреждения злонамеренных действий еще до того, как эти действия начнут угрожать безопасности именно вашего веб-проекта.

Login Dongle-         Этот plug-in устанавливает приоритетный доступ только для конкретных участников системы. Алгоритм работы программы очень прост, но в то же время необычайно надежен. Плагин контролирует доступ к информационным ресурсам (связанных с авторизацией), при помощи блока защитных вопросов и вспомогательного защитного слоя. Структуру страницы авторизации программный модуль не затрагивает, поэтому варианты ответа на то, какой вы выбрали защитный вопрос, мошенники не смогут выявить по информации на странице. Кроме того, login Dongle поддерживает совместную работу с другими плагинами для авторизации.

Sideways8 Custom Login and Registration- Дополнение было разработано таким образом, чтобы никто из гостей сайта не смогут увидеть алгоритм работы настроенной опции авторизации, переход к регистрационной форме или способы сброса логина и пароля для входа на ресурс. Плюс вы имеете возможность разместить на странице доступа настраиваемый тип контента.

jQuery Lightbox For Native Galleries-Предназначен для манипуляций с контентом, расположенном в галереях изображений. Функционал данного системного блока позволяет загружать по несколько изображений одновременно, устанавливать индивидуальное описание группе фотографий и каждой картинки, задавать множество других настроек медиафайлам. Если вы намерены заниматься публикацией фотоматериалов на страницах блога, рекомендуется применить полезные функции данного модуля.  
    
Exploit Scanner- Этот plug-in выполняет быструю проверку содержимого файлов БД WordPress на наличие потенциально опасной вредоносной активности. При обнаружении возможной угрозы программа оповещает вебмастера о наличии вредоносного кода, далее администратор ресурса уже сам принимает решения о дальнейших действиях с обнаруженными угрозами. Exploit Scanner подобным образом выполняет проверку имен файлов.

WordPress AntiVirus-Простой и надежный в использовании plug-in для мощного мониторинга в автоматическом режиме всех подозрительных сценариев. Он наделен способностью к предупреждению пользователя о возможной опасности хакерского проникновения. Также стоит выделить мультиязычный интерфейс программы.

Lightbox Plus-      Увеличивает масштаб выбранных картинок, при их активации (нажатии). Увеличенные изображения всплывают в новом окне. Lightbox Plus легкий, простой в процессе настройки и работы, не вызывает замедления в скорости загрузки медиафайлов.

WP-PageNavi -       Включает автоматический режим для постраничной навигации содержимого сайта, превращая его дизайн в максимально органичный продукт для восприятия посетителей. Присутствует возможность систематизировать настройки списков страниц и выборочно устанавливать условия их доступности.

User Role Editor -  Полезный продукт для установки приоритетов пользовательского состава. Доступно 5 общепринятых ролей – администраторы, редакторы, авторы, подписчики и участники. Представители каждой группы получают конкретные права и ограничения в плане доступа к настройкам админ-панели. Прибегнув к функционалу дополнения User Role Editor, вы получаете возможность настроить/изменить полномочия конкретной группы в соответствии с возникшей необходимостью.

HubSpot -           Плагин All-in-One Marketing от HubSpot позволяет подключить сайт на WordPress к бесплатной CRM от HubSpot, в рамках которой вы можете отслеживать и вести лидов по воронке продаж.

Beehive-            Beehive предоставляет доступ к данным из отчетов Google Analytics на панели инструментов WordPress.Вы можете отслеживать посещения, просмотры страниц, показатель отказов, среднюю продолжительность посещения и источники перехода на сайт. Чтобы собрать больше данных, подключите расширенные настройки и собирайте демографические данные, а также анализируйте поведение покупателей.

iThemes Security -  Многие администраторы сайтов на WordPress даже не знают, что у сайта есть проблемы. iThemes Security помогает обнаружить и исправить «дыры» в безопасности, а также уберечь вас от потенциальных хакерских атак.

Forminator -        Forminator — это бесплатный плагин WordPress, который позволяет создавать формы, опросы и викторины на сайте.

Branda -            Branda позволяет легко адаптировать и брендировать сайт на WordPress.С помощью плагина вы можете заменить логотип WordPress на свой, настроить панель администратора, добавить название компании. Без каких-либо изменений в коде заменяйте элементы на ваши фирменные на главной странице, хедере, футере и т. д.

Yet Another Related Posts Plugin - Плагин показывает похожие публикации или страницы, относящиеся к текущей публикации. То есть YARPP позволяет вашим читателям переходить на релевантный контент на сайте.

WP Super Cache -                    бесплатный плагин для ускорения сайта WordPress.

Contact Form 7 -     это бесплатный плагин для создания контактной формы WordPress.

Duplicator -         Вам когда-нибудь приходилось делать резервную копию или перемещать весь сайт на WordPress из одного места в другое? Плагин Duplicator поможет дублировать, создавать резервные копии и перемещать сайт.

Broken Link Checker - Broken Link Checker сканирует сайт, чтобы помочь выявить неработающие ссылки и отсутствующие изображения.Плагин отслеживает ссылки в ваших публикациях, страницах, комментариях, списках блогов и т. д. Он определяет все неработающие ссылки и отсутствующие изображения.

Disable Comments -    Не хотите, чтобы пользователи комментировали ваши публикации? Используйте плагин Disable Comments, чтобы запретить комментирование.

Easy Updates Manager - Easy Updates Manager позволяет управлять всеми обновлениями WordPress для одного или нескольких сайтов.В плагине много функций и ими легко пользоваться.Можно автоматически обновлять версии WordPress, плагины и многое другое.

Redirection -      Установите плагин редиректа WordPress Redirection, чтобы уменьшить количество посетителей, попадающих на страницы с ошибками.Плагин помогает управлять переадресацией и отслеживать 404 ошибки. Этот плагин будет очень полезен, если вы переносите страницы с другого сайта или меняете структуру.

TablePress -       TablePress — это бесплатный плагин таблиц WordPress, который помогает создавать любые таблицы.Их легко встраивать в публикации, статьи и страницы с помощью шорткодов. Контент можно добавлять непосредственно в таблицу и не тратить время на работу с кодом.

Photo Gallery -   Photo Gallery поможет быстро и легко создавать красивые и адаптивные галереи для мобильных устройств.Фотогалереи и альбомы можно добавить в публикации и страницы, а также в виджеты вордпресс.

All In One Schema.org Rich Snippets -    All In One Schema.org Rich Snippets создает расширенные сниппеты для сайта, которые помогут вам выделиться среди конкурентов.

Advanced Editor Tools (старое название TinyMCE Advanced) -     Advanced Editor Tools — это мощный и удобный расширенный визуальный редактор, отличающийся стабильностью. С его помощью к стандартному редактору можно добавить дополнительные кнопки для форматирования текста, а также удалить лишние и упорядочить существующие.

-Среди его функций:

-изменение семейства шрифтов;

-изменение размера шрифтов;

-изменение фона и цвета текста;

-создание и редактирование таблиц;

-дополнительные возможности при вставке списков;

-функция поиска и замены и т.д.


Optimize Database - Optimize Database after Deleting Revisions помогает оптимизировать базы данных.По умолчанию WordPress сохраняет все ваши удаленные сообщения, страницы, комментарии, спам в комментариях, неиспользуемые теги и тому подобное. Пока вы вручную не очистите сайт от лишних элементов, они будут замедлять работу сайта.

Hummingbird - Легкий и быстрый плагин Hummingbird поможет кэшировать, объединять и сжимать файлы, оптимизируя работу сайта в соответствии с Google PageSpeed

Defender — плагин WordPress, который защищает сайт от хакеров и вредоносных атак ботов.

Snapshot  - Snapshot отвечает за резервное копирование и восстановление сайтов на WordPress.Резервное копирование сайта может спасти от многих неприятностей в будущем. Ваш сайт упал или его только что взломали? Нет проблем — восстановите его из резервной копии.

SmartCrawl - Плагин делает ваш сайт более заметным для поисковых систем. Вместо того чтобы ждать, пока поисковые роботы обнаружат новый контент на вашем сайте, плагин сам сообщает им об этом.

Smush Pro - Smush — это плагин, который уменьшает размер изображений без снижения качества.

WP Rocket - У плагина есть только платная версия. Тем не менее, 1 год поддержки и обновлений для 1 сайта стоит всего 49 долларов. Есть безлимитный пакет на год.
 
WordFence Security - Базовая версия плагина Wordfence Security предоставляется бесплатно (ее обновление происходит с задержкой в 30 дней по сравнению с платной версией Wordfence Premium). Стоимость платного варианта — 99 долларов за 1 лицензию в год, чем больше лицензий, тем больше скидка. Среди отличий также большее количество функций, например, есть проверка вашего сайта по расписанию.

Yoast -  Плагин Yoast seo для WordPress — самый популярный SEO-плагин в 2021 году. Плагин вносит в стандартный редактор пакет настроек, с помощью которых можно оптимизировать страницу по SEO. Он предоставляет веб-мастеру все возможности для создания грамотных сниппетов непосредственно в момент написания нового поста.

Rank Math- Возможности Rank Math:404 монитор, карта сайта, подключение сторонних аналитик, дашборд Google Analytics, локальная Shema и многие другие функции, которые вы можете включать и отключать в зависимости от потребностей. Это позволяет персонализировать плагин под себя;

WPForms-  Если вы хотите получать запросы от потенциальных клиентов, то лучший способ это реализовать — добавить форму обратной связи. Сделайте это просто и быстро с помощью WPForms. 

TinyPNG - Плагин TinyPNG уменьшает размер изображений, используя для этого интеллектуальные методы сжатия, обеспечивающие отсутствие потерь качества. Более легкие картинки быстрее грузятся и занимают меньше места, что положительно влияет на скорость загрузки страниц и, как результат, улучшает пользовательский опыт.

ACF (Advanced Custom Fields)- Advanced Custom Fields — это популярный плагин для разработчиков, который позволяет добавлять дополнительные поля куда угодно и выводить значения. Отличается простым и интуитивно понятным интерфейсом и включает в себя более 30 типов полей (+ сотни, созданных пользователями).

WP Mail SMTP - Плагин WP Mail SMTP ценят в первую очередь за то, что он позволяет:
-решить проблемы с электронной почтой, устранить трудности с отправкой писем;
-письмам не попадать в папку “Спам”;
-отправлять письма безопасно через SMTP провайдера (по умолчанию почта с WordPress отправляется при помощи php mail, надежность которой под сомнением).













