Vercel
Данный сервис позволяет собирать и размещать статические веб-сайты на различных фреймворках (поддерживаются как JS-фреймворки, так и, например, генераторы статических сайтов - Hexo, Hugo, Jekyll и другие). Для каждого проекта выделяется несколько бесплатных доменных имен третьего уровня, есть возможность предпросмотра сборки.

Вот что включает в себя бесплатный тариф:

50 пользовательских доменов

100 Гб файлового пространства

100 Гб ежемесячного трафика

Неограниченное количество проектов

CLI-интерфейс

Serverless, CDN, CI/CD

Develop. Preview. Ship. For the best frontend teams – Vercel
vercel.com










Netlify - прямой конкурент Vercel. Однако, кроме функций, которые предоставляет предыдущий сервис, тут на бесплатном тарифе присутствует:

Обработка до 100 отправленных форм в месяц

До 1000 авторизованных пользователей в месяц

Аналитика работы сайта

Netlify: All-in-one platform for automating modern web projects
www.netlify.com









Heroku
Heroku позволяет запускать Full Stack приложения в контейнерах (так называемых Dynos). Поддерживается большое число языков программирования и фреймворков. Главный недостаток - после получаса бездействия проекты, размещенные на бесплатном тарифе, "засыпают", а повторный запуск контейнера требует определенного времени.

На стартовом тарифе доступны:

550 часов/месяц работы Dynos (1000 после привязки банковской карты)

512 Мб ОЗУ на 1 контейнер

CI/CD, CLI

По 1 домену на 1 контейнер

Cloud Application Platform | Heroku
www.heroku.com







Stormkit
Stormkit позволяет размещать только проекты на JavaScript. Бесплатно доступны:

1 проект

50 Гб трафика

Неограниченное количество доменов

Неограниченное количество сборок

Serverless infrastructure for javascript applications
www.stormkit.io







Hostman
Полноценный хостинг с поддержкой бэкенда и баз данных. Однако бесплатный тариф позволяет разместить до 10 веб-сайтов, и то статических:

100 Гб/месяц трафика

Бесплатные домены и SSL

CI/CD, CDN

Hostman - cloud platform that deploys and scales your web applications
hostman.com









Glitch
Glitch позиционирует себя как коллаборативный сервис для упрощенной разработки веб-сайтов. В основном здесь находятся проекты на NodeJS, но поддерживается ряд других языков. Приложения запускаются в контейнерах, как на Heroku, и тут так же доступно 1000 бесплатных часов работы приложений в месяц. Однако, если на Heroku проекты заливаются через CLI или Git, здесь присутствует браузерная IDE и терминал.

Glitch: The friendly community where everyone builds the web
glitch.com




Repl.it
Подобен предыдущему сервису. Бесплатно предоставляется 0.5 Гб ОЗУ и 0.5 Гб дискового пространства.

The collaborative browser based IDE
repl.it
Surge
Хостинг статических сайтов. Бесплатно доступны:

1 сайт с 1 доменом третьего уровня

Неограниченное количество сборок
Surge
surge.sh





Firebase
PaaS-сервис от Google, позволяющий разработать бэкенд без написания кода, а также разместить свой статический веб-сайт. Вот что входит в стартовый тариф:

10 Гб дискового пространства

360 Мб трафика/день

Базы данных

Serverless

Тестирование

Многое другое
Firebase
firebase.google.com



Render
Сервис для размещения статических веб-сайтов. Бесплатно доступны:

100 Гб трафика в месяц

CDN, CI/CD, SSL

Cloud Application Hosting for Developers | Render
render.com





GitHub Pages
С помощью этого инструмента из любого репозитория GitHub можно развернуть статический веб-сайт. Поддерживается Jekyll, доступен 1 бесплатный домен 3 уровня, SSL, неограниченный трафик.

GitHub Pages
pages.github.com










begin
Хостинг для практически любых веб-приложений на NodeJS или Deno. Бесплатно доступно 5 веб-сайтов, поддерживается Serverless.
Begin
begin.com











Deta
Достаточно интересный проект, предоставляющий возможность размещения веб-приложений на Python и NodeJS. К каждому приложению подключается NoSQL база данных. Главный минус - все взаимодействие с сервисом осуществляется через CLI. Бесплатно доступны:

2 Гб дискового пространства, 2 Гб на базу данных

50 000 обращений к контейнерам в месяц

25 000 обращений к БД в месяц

Deta – A Cloud for the next Billion Ideas.
www.deta.sh









Fly
Очередной сервис, позволяющий запускать приложения в виртуальных машинах. Со стартовым тарифом вы получите:

8 миллионов секунд работы VM в месяц (хватит примерно на 3 VM, запущенных постоянно)

160 Гб ежемесячного трафика

10 активных SSL-сертификатов

Deploy app servers close to your users · Fly
fly.io











Fleek
Позволяет размещать статические сайты, перед этим собирая их на ряде генераторов статических сайтов (если нужного нет в списке, можно выбрать Docker-образ, в котором будет осуществляться сборка, и указать все данные для нее). Бесплатный тариф имеет следующие ограничения:

3 Гб дискового пространства

50 Гб ежемесячного трафика

250 минут на сборку в месяц

Fleek: Build. Preview. Deploy. Scale.
fleek.co











Microsoft Azure
Предложил @moroz69off

У данного достаточно известного сервиса есть бесплатный тариф. На нем можно создать до 10 приложений на базе Azure App Service, а также получить некоторые дополнительные функции. Большинство из них будут работать лишь в первые 12 месяцев пробного периода, но часть предоставляется навсегда.

Create your Azure free account today | Microsoft Azure
azure.microsoft.com










Oracle Cloud
Предложил @MSigillite

Oracle так же, как и Microsoft, предоставляет возможность испробовать функции на бесплатной основе. Навсегда предоставляются:

2 виртуальные машины с 1/8 vCPU и 1 Гб ОЗУ

2 виртуальных диска общим объемом до 100 Гб, до 5 резервных копий

10 Тб/месяц исходящего трафика

Try Oracle Cloud Free Tier
www.oracle.com













Digital Ocean App Platform
Предложил @kanu

На стартовом тарифе можно разместить до 3 статических веб-сайтов:

1 Гб/мес ежемесячного трафика на 1 веб-сайт

100 минут/месяц на сборку

CI/CD, CDN

