1) Seo грамотное сео:
-Должна быть хорошая оптимизация
-В Seo продвижении основную роль играет написание статей, и не просто
статей а грамотных, уникальных, к копипасту допускаютсья какие-то
цитаты, вырезки, определения, яндекс особенно строг к этому 
и может закинуть сайт под фильтр.

2)Так же не нужно забывать о платной рекламе как в соц сетях
по типу cmm так и ведение контекстной рекламы! Это качественно влияет 
на seo положительные сигналы, так же можете указывать ссылкы на свой сайт
на ютуб канале.

3)Нельзя писать сильно большие статьи и делать это в старом стиле
статьи нужно писать желательно как в яндекс дзене, так же 
нужно писать без ошибок, и не допускать роботекста,  не создавайте 
сайты копии (Сайты афилиаты ), не создавайте сайты Саттелиты:
Сателли?т — это вспомогательный сайт, который оказывает помощь
 в продвижении основного сайта, определённой компании или товара 
(сервиса). Нередко сателлиты делают для того, чтобы оккупировать
 полностью или частично топ-10 выдачи поисковой машины.

4)На счет накруток, не делайте этого очень плохо сказываеться на вашем сайте
может улететь в теневой бан так скажем 

5)Используйте другие соц сети для продвижения,снимайте интересный контент
и переводите людей ссылками на ваш сайт или в соц сети, например:

Придумайте интересную идею что снимать в тик ток, ютуб, ютуб шортс,
и другие, не просто скидывайте туда видео открытки, а придумайте именно
интересный контент что бы алгоритмы подхватывали это, затяните зрителя 
что бы он как можно больше просмотрел ваш ролик(если конечно вам интересно это)

6)Можно использовать различные сервисы для заказа баннерной рекламы,
закупать рекламу у блогеров у пабликов например в истории, допусти 
создайте себе колендарь закупа рекламы и найдите топ пабликов с вашей 
целевой аудиторией и с живыми подписчиками а не ботами.

7)Собирайте ца с помощью сервисов парсинга или же находите базы
данных о вашей ца, и делайте различного рода рассылки, например на email
можно даже делать рассылку ввиде красивого html письма в вашем стиле.

8)Если сейчас это актуально можете использовать сервисы разного рода 
например для массфаловинга, ну это конечно больше про соц сети,
так же вы можете закупать ссылки у сайтов доноров, но с этим нужно
быть аккуратние .

9)Так же не забывайте про маркет плейсы иначе же "доски объявлений"
не плохой источник трафика и к тому же бесплатный.

10)Делайте рассылки в соц сетях своим старым клиентам, так же отличный 
способ это спам, да конечно это не очень хорошо, но мы с другом 
когда делали арт студию по продаже симпсон артов, помимо таргетинга в соц сетях
всех кто из таргетинга лайкал посты или писал сообщение, мы писали
им в сообщения что то типо "нехотели бы вы приоберсти у нас портрет"
или же "Классное фото, у нас на портрете вы смотрелись бы супер"
и это работало нам потом писали и спрашивали цену, самое главное делать разные
заготовки надписей и не нарушать лимиты соц сети, и оговорка это хорошо
работает именно с вашей ЦА.

11) Помимо этого пишите статьи на яндекс дзен, на тематических сайтах итд
и оставляйте ссылки на ваш сайт с призывом к действию.

12)Не плохая идея добавить небольшие акции.

Это основные способы и рекомендации применив которые у вас будет
хороший результат.
  

