ftp клиенты:
Filezilla

для подключения:
логин, 
пароль, 
хост (имя сервера), 
номер порта (по умолчанию 21 для FTP-соединения).



Если вам неудобно пользоваться FTP-клиентом, то есть альтернатива: 
вы можете загружать и скачивать файлы с удаленного сервера прямо в браузере 
с помощью файлового менеджера в панели управления хостингом Timeweb.
Такая технология называется WebFTP.


Выше мы уже обговорили, что протокол FTP удобен для передачи файлов,
однако он имеет много уязвимостей в защите и является небезопасным.
Иными словами, незашифрованные данные, которые вы передаете по этому
протоколу, могут быть перехвачены кем угодно. Если речь идет о личных данных
(логинах, паролях), то вы можете представить, чем это может вам обернуться. 
Поэтому для того, чтобы обезопасить свои данные от кражи, необходимо использовать 
безопасные протоколы FTPS или SFTP. Filezilla отличается тем, что поддерживает 
эти протоколы (для того чтобы использовать безопасный протокол, в программе 
необходимо выбрать «Файл» -> «Менеджер сайтов» -> во вкладке «Общие» изменить 
протокол с FTP на SFTP).